cine este acela despre care se spune că a început să fie puternic pe pământ?   Indiciu

Cuș
Nimrod
Canaan
care a fost argumentul lui iacov de a nu însoți pe esau?   Indiciu

Copiii micșori
Vacile fătate
Berbecii înfierbântați
ce animal a dat avraam slugii să-l gătească pentru cei trei oameni?   Indiciu

un vițel tânăr
un miel sugar
doi berbeci
ce a întâlnit iacov, lângă fântâna, când a ajuns la laban?   Indiciu

Zece turme de oi
Trei turme de oi
Doar niște pastori
la vârsta de nouăzeci de ani, enos a născut pe .....   Indiciu

Mahalaleel
Cainan
Enoh
care dintre soțiile lui iacov a murit cea dintâi?   Indiciu

Lea
Rahela
Bilha
unde s-a stabilit esau împreună cu familia lui?   Indiciu

În muntele Seir
În Padan-Aram
La Betel
din care fiu al lui noe a ieșit lot, nepotul lui avraam?   Indiciu

Sem
Ham
Iafet
ce vârstă avea avraam când s-a născut ismael?   Indiciu

86 de ani
75 de ani
99 de ani
cărui copil ia dăruit iacov ceva special?   Indiciu

Ruben
Iuda
Iosif
în a câta zi a creat dumnezeu pământul?   Indiciu

A 2-a
A 3-a
A 4-a
unde locuise iacov, înainte de a pleca în egipt la iosif și a se stabili acolo?   Indiciu

La Betel
La Beer-Șeba
La Hebron
cum a murit sihem?   Indiciu

Din cauza tăierea împrejur la o vârstă înaintată
Ucis de sabie
De moarte naturală
care a fost cauza decesului lui er, fiul lui iuda?   Indiciu

Nu a vrut să ridice sămânță fratelui său
Era rău înaintea Domnului
A murit în război
cine a fost îngropată sub stejarul jalei?   Indiciu

Debora
Rebeca
Rahela
în ce zi a creat dumnezeu animalele?   Indiciu

În ziua a cincea și a șasea
În ziua a patra
Doar în ziua a șasea
ce a făcut avraam atunci când dumnezeu a schimbat numele nevestei lui în sara și îi spune că aceasta va mai naște un fiu?   Indiciu

Avraam s-a aruncat cu fața la pământ
Avraam a râs
Avraam a adus o jertfă înaintea Domnului
ce a creat dumnezeu în a treia zi?   Indiciu

Cerul
Pământul și vegetația
Viețuitoarele pământului
în ce era foarte bogat avraam?   Indiciu

În vite
În aur
În argint
de câte ori a mijlocit avraam înaintea lui dumnezeu pentru lot?   Indiciu

De 6 ori
De 4 ori
De 5 ori
ce dar a promis iuda „curvei” tamar?   Indiciu

Un miel
Un ied
Doua măsuri de grâu
cât timp este scris că a locuit avraam în țara filistenilor?   Indiciu

Multă vreme
Puțină vreme
Doar la bătrânețe
unde a locuit lot cu cele două fete ale lui după ce a ieșit din țoar?   Indiciu

Între Cades și Șur
Într-o peșteră
În Gherar
cine a adus lui lea mandragore?   Indiciu

Iacov
Laban
Ruben
cui spune dumnezeu următorul lucru: „uită-te spre cer și numără stelele, dacă poți să le numeri. așa va fi sămânța ta.”   Indiciu

Lui Avram
Lui Iacov
Lui Enoh
cum se chemau fiii lui elifaz?   Indiciu

Teman și Omar
Omar și Tefo
Gaetam și Chenaz
ce a răspuns eva șarpelui?   Indiciu

”Înapoia mea satano!”
”Adam a zis să nu gust din rodul pomului acestuia”
Nu a dat niciun răspuns șarpelui
unde este scrisă prima profeție despre isus?   Indiciu

Geneza 3:15
Geneza 2:7
Geneza 5:15
ce le-a cerut iosif frațiilor săi pentru a dovedi că nu sunt iscoade?   Indiciu

Informații concrete
Aducerea lui Beniamin
Aducerea lui Iacov
cine și despre cine a spus: „tu ești ca un domnitor al lui dumnezeu în mijlocul nostru?   Indiciu

Egiptenii, despre Iosif
Fiii lui Het, despre Avraam
Fiii lui Sihem și Hamor, despre Iacov
în care din următoarelor relații de imoralitate bărbatul s-a culcat cu noră-sa?   Indiciu

Dina – Sihem
Ruben - Bilha
Iuda – Tamar
cum s-a numit bunicul lui avraam?   Indiciu

Nahor
Terah
Haran
câți copii ai lui iacov, au mers prima dată în egipt după merinde?   Indiciu

Zece copii
Unsprezece copii
Doisprezece copii
ce nume a pus cain, cetății pe care a zidit-o?   Indiciu

Enoh
Numele fiului său
Nu este precizat in Biblie
care dintre următoarele cuvinte fac parte din binecuvântarea rostită de iacov pentru iosif?   Indiciu

„...arcul lui a rămas tare”
„...a ajuns astfel păstorul, stânca lui Israel”
„...este vlăstarul unui pom roditor”
cine era esau?   Indiciu

Un grădinar
Un vânător
Un om inistit
cine a spus: domnul să vegheze asupra noastră, când ne vom pierde din vedere unul pe altul?   Indiciu

Laban
Iacov
Esau
cine s-a prefăcut într-un stâlp de sare din cauza că s-a uitat înapoi?   Indiciu

Nevasta lui Avram
Nevasta lui Lot
Nevasta lui Iacov
cine au fost părinții lui madian?   Indiciu

Esau și Mahalat
Lot și una din fetele sale
Avraam și Chetura
femeia a răspuns: „șarpele m-a ..... și am mâncat din pom.”   Indiciu

Amăgit
Păcălit
Mințit
câți ani a avut iacov când a ajuns în egipt?   Indiciu

130
140
147
la ospățul lui iosif, cu cât a primit beniamin mai multă mâncare decât ceilalți?   Indiciu

De 3 ori mai mult
De două ori mai mult
De 5 ori mai mult
ce aspus rahela după ce l-a născut pe iosif?   Indiciu

”Mi-a luat Dumnezeu ocara”
”Frumos dar mi-a dat Dumnezeu”
”Ce fericită sunt”
care a fost numele initial al hebronului?   Indiciu

Chiriat-Arba
Padan-Aram
Dotan
unde era sarai atunci când au venit cei trei bărbați la avraam?   Indiciu

În cort
La ușa cortului
Sub copac
pe cine nu au crezut ginerii lui lot, când le-au vorbit?   Indiciu

Pe Lot
Pe îngerii Domnului
Pe împăratul Sodomei și Gomorei
era sarai stearpă?   Indiciu

Da
Nu
Nu este menționat
cui i-a spus îngerul domnului: scapă-ți viața?   Indiciu

Lui Noe
Lui Iacov
Lui Lot
„atunci, dumnezeu a zis lui noe: „sfârșitul oricărei făpturi este hotărât înaintea ....., fiindcă au umplut pământul de .....”   Indiciu

Cerurilor/păcat
Mea/silnicie
Tuturor/răutate
cine a spus că îi „fugea somnul de pe ochi”?   Indiciu

Iacov
David
Petru
câți ani avea avram când dumnezeu a schimbat numele lui în avraam?   Indiciu

90 de ani
190 de ani
145 de ani
care femeie a declarat că s-a scârbit de viață?   Indiciu

Rebeca
Abigail
Naomi
ce animale a visat faraon?   Indiciu

Oi
Vaci
Lăcuste
care dintre fiii lui iacov s-au năpustit asupra cetății unde locuia sihem și au omorât pe toți bărbații?   Indiciu

Simeon și Levi
Neftali și Gad
Simeon și Așer
care este prima culoare menționată în biblie   Indiciu

albastru
verde
alb
în a câtea zi a făcut dumnezeu viețuitoarele pământului?   Indiciu

a 3-a
a 6-a
a 5-a
încotro au plecat terah, avram și lot?   Indiciu

Țara Uț:
Țara Havila
Haldeia
a cui tată era enos?   Indiciu

Cain
Cainan
Canos
din care pom interzis au mâncat adam și eva?   Indiciu

Din pomul vieții
Din pomul cunoștinței binelui și răului
Din pomul sfințit
de ce a fost iosif urât de frații săi?   Indiciu

Pentru că Iosif era singurul căruia Dumnezeu îi vorbea
Pentru că frații lui au văzut că tatăl lor îl iubea mai mult pe Iosif decât pe ei toți
Pentru că Iosif era foarte lingușitor în preajma tatălui lor
pe cine a însărcinat avraam sa se găsească soție fiului sau?   Indiciu

Pe cel mai tânăr slujitor din casa sa
Pe îngrijitorul tuturor averilor lui Avraam
Pe Sarai
cine a ales numele copilului agarei, ismael?   Indiciu

Dumnezeu
Avraam
Agar
din ce animal, a fost gătită mâncarea pe care a servit-o isaac inainte de a binecuvanta pe iacov?   Indiciu

Din 2 berbeci
Din 2 iezi
Din 2 viței
care dintre cei doisprezece patriarhi, fii ai lui israel, a avut cei mai puțini copii?   Indiciu

Patriarhul Iosif
Patriarhul Dan
Patriarhul Levi
care era numele celui dintâi braț?   Indiciu

Pison
Hidechel
Eufrat
ce i-a promis dumnezeu lui avram?   Indiciu

Că îl va face un neam mare
Că va avea un nume mare
Că va fi binecuvântat
care sunt cei doi fii ai lui isaac?   Indiciu

Esau si Iacov
Esau si Ismael
Iacov si Iosif
din ce le-a făcut dumnezeu haine lui adam și eva?   Indiciu

Frunze
Piele
Blană
ce pasare a trimis noe întâi din corabie?   Indiciu

Porumbelul
Corbul
Nu este precizat
ce animale a găsit paharnicul lui faraon?   Indiciu

Vite
Oi
Păsări
ce nume i-a dat faraon lui iosif?   Indiciu

Asnat
Poti-Fera
Țafnat-Paeneah
despre cine se spune că a născut un fiu după chipul și asemănarea lui?   Indiciu

Despre Adam
Despre Avraam
Despre Iosif
care din următoarele cuvinte fac parte din rugăciunea lui iacov, înainte de întâlnirea cu esau?   Indiciu

„Dumnezeul tatălui meu Avraam”
„Dumnezeul tatălui meu Isaac”
„Mi-ai zis...te voi binecuvânta”
cine a construit un oraș numit enoh?   Indiciu

Nimrod
Cain
Enoh
ce făcea diferența între faraon și iosif în egipt?   Indiciu

Scaunul de domnie
Vârsta
Nimic
în care carte avram este numit evreul?   Indiciu

În Geneza
În Exod
În Deuteronom
din ce animal, a fost gătită mâncarea pe care a servit-o isaac inainte de a binecuvanta pe iacov?   Indiciu

Din vânat
Din 2 iezi
Dintr-un vițel
cum a pus iacov nume locului unde l-au întâlnit îngerii lui dumnezeu?   Indiciu

Mehanaim
Mahanaim
Mahanaiot
rebeca era ...   Indiciu

foarte frumoasă
fecioară
singură la părinți
alegeți omul căruia dumnezeu i-a spus: „voi face din tine un neam mic și te voi binecuvânta”?   Indiciu

Noe
Isaac
Avraam
in visul căruia dintre slujitori lui faraon, au fost prezente animale?   Indiciu

Paharnicului
Pitarului
Paharnicul si pitarul
câți ani a trăit iacov?   Indiciu

O sută optzeci și cinci de ani
O sută patruzeci și șapte de ani
O sută treizeci și opt de ani
cum s-a numit fiul lui cain?   Indiciu

Irad
Enoh
Enos
cine l-a dus pe iosif în egipt?   Indiciu

Frații lui
Niște ismaeliți
Niște filisteni
ce peșteră a cumpărat avraam ca să o îngroape pe sara, soția sa?   Indiciu

Peștera din deșertul En-Gheli
Peștera din Meghido
Peștera din Macpela
in ce tinut au locuit evreii in egipt?   Indiciu

Havila
tinutul lui Ramses
Gosen
cu ce se încheie cartea geneza?   Indiciu

Cu moartea lui Iacov
Cu moartea Faraonului
Cu moartea lui Iosif
de ce își vărsa onan sămânța pe pământ?   Indiciu

pentru că știa că acesasta nu o să fie a lui
nu dorea să dea sămânță fratelui său
pentru că așa i-a poruncit Dumnezeu
cine au fost cei izbăviți din gomora?   Indiciu

Lot, nevasta sa și cele două fiice ale sale
Lot cu familia și cu ginerii săi
Lot și cele trei fiice ale sale
ce a văzut iosif, in primul vis?   Indiciu

Soare
Snopi
Stele
care din următoarele cuvinte fac parte din rugăciunea lui iacov, înainte de întâlnirea cu esau?   Indiciu

„Eu sunt prea mic și casa tatălui meu e neînsemnată”
„Izbăvește-mă te rog”
„Îți voi face sămânța ca pulberea mări cele mari”
de ce a mers avram în egipt?   Indiciu

Din cauza războiului
Din cauza foametei
Din cauza sărăciei
„au trecut ..... zile și fata lui șua, nevasta lui iuda, a murit. după ce au trecut zilele de jale, iuda s-a suit la ....., la cei cei ce-i tundeau oile, el și prietenul său ....., adulamitul.”   Indiciu

multe/Timna/Hira
70/Dotan/Zerah
puține/Mițpa/Pereț
câți ani a trăit noe?   Indiciu

600
930
950
câți ani a trăit cainan?   Indiciu

Nouă sute de ani
Nouă sute zece ani
Nouă sute douăzeci de ani
care sunt cei trei fii ai lui noe?   Indiciu

Set, Lameh și Irad
Metusala, Mehuiael și Metușael
Sem, Ham și Iafet
avraam cand a facut legamant cu abimelec i-a dat   Indiciu

7 camile
7 sicli de aur
7 mielusele
unde s-a așezat esau după ce s-a despărțit de fratele său iacov?   Indiciu

În muntele Seir
În muntele Galaad
În muntele Hor
care este primul om pe care biblia îl numește evreu?   Indiciu

Avraam
Noe
Iacov
unde i-a cerul dumnezeu lui avraam să aducă jertfă pe isaac?   Indiciu

Pe un munte
În țara Moria
În mijlocul unei cetăți părăsite
care a fost cauza despărțirii lui lot de avram?   Indiciu

Țara era prea mică
Cearta dintre păzitorii vitelor
Câmpia întinsă a Gomorei și Sodomei
cum s-a dovedit binecuvântarea lui dumnezeu față de isaac, când a făcut semănături în gherar?   Indiciu

A strâns rod înzecit
A strâns rod însutit
A strâns rod mai puțin decât semănase
care a fost motivul pentru care a murit onan, fiul lui iuda?   Indiciu

Pentru că a fost idolatru
Pentru că a făcut ce nu plăcea Domnului
Pentru că n-a vrut să ridice urmași fratelui său
cum erau oamenii înainte de ispitirea femeii?   Indiciu

goi
separați
nu cunoșteau rușinea
ce varsta avea avram cand dumnezeu i-a spus despre taierea imprejur si totodata i-a schimbat si numele in avraam?   Indiciu

98
99
100
despre cine este menționat că dumnezeu i-a binecuvântat după ce i-a creat?   Indiciu

Peștii cei mari
Păsările înaripate
Nu este menționat
canaan a fost fiul lui:   Indiciu

Sem
Ham
Iafet
ce vârstă avea avraam, când s-a născut ismael   Indiciu

90 / 98
86 / 100
88 / 99
ce sentimente   Indiciu

Frică
Veselie
Bucurie
cum l-a numit iosif pe întâiul său născut?   Indiciu

Efraim
Beniamin
Dan
care era numele nevestei lui nahor, fratele lui avram?   Indiciu

Milca
Rebeca
Estera
ce trebuia să facă omul în grădina edenului?   Indiciu

Să se odihnească
Să o lucreze
Să o păzească
cum era er înaintea domnului?   Indiciu

Era rău
Era bun
Era rău din cale afară
cum se numea țara în care a locuit cain după ce a ieșit din fața domnului?   Indiciu

Nir
Nebo
Nod
prima mențiune despre venirea lui mesia are loc în:   Indiciu

Geneza 3
Geneza 22
Geneza 49
cui i-au spus îngerii domnului: „scapă-ți viața”?   Indiciu

Lui Lot
Lui Noe
Lui Avraam
ce a răspuns rebeca, robului lui avraam?   Indiciu

Bea domnul meu
Voi adăpa întreaga ta casă:
Poți bea daca dorești
ce a făcut sarai după ce roaba ei a rămas însărcinată?   Indiciu

A privit cu dispreț pe roaba ei
S-a purtat rău cu roaba ei
A bătut cu nuiele pe roaba ei
despre cine este scris că a trăit 777 de ani?   Indiciu

Lameh
Noe
Metusala
in ce tara au imparatit urmasii lui esau?   Indiciu

Gherar
Edom
Gosen
care dintre soțiile lui iacov a avut cei mai mulți copii și câți?   Indiciu

Lea:7
Rahela:3
Lea:2
la ce vârstă a mijlocit avraam pentru sodoma și gomora?   Indiciu

La 90 de ani
La 99 de ani
La 100 de ani
cine a spus unor oameni: să nu vă certați pe drum?   Indiciu

Moise
Iosif
Iacov
ur era un oras care apartinea de ...?   Indiciu

Haldea
Hoba
Sidim
cine a avut ideea să vândă pe iosif pe 30 arginți?   Indiciu

Ruben
Potifar
Iuda
cum i-a binecuvântat iacov pe fiii lui?   Indiciu

Cu o binecuvântare deosebită
Cu o binecuvântare doar pentru prezent
Niciun răspuns nu este corect
cat a trait sara, sotia lui avraam?   Indiciu

127 ani
125 ani
123 ani
în ce împrejurare se vorbește despre șilo (mesia) în geneza?   Indiciu

Când Dumnezeu a rostit blestemul pentru șarpe și pentru femeie
După potop, când Dumnezeu încheie legământul cu Noe
Când Iacov rostește binecuvântarea pentru fiii săi
care bărbat s-a rugat pentru mai multe femei odată, ca să poată să nască?   Indiciu

Avraam
David
Ilie
care din brațele râului care izvora din eden, înconjura țara cuș?   Indiciu

Ghihon
Pison
Hidechel
ce vârstă avea ismael când a fost tăiat împrejur?   Indiciu

Opt zile
Zece ani
Treisprezece ani
cine a pretins să fie răzbunat de 70 de ori câte șapte, dacă va fi omorât?   Indiciu

Cain
Lameh
Enos
unde a fost îngropat iacov?   Indiciu

În Peștera Macpela
În Egipt
În ogorul lui Efron
câte vaci slabe a visat faraon?   Indiciu

7
11
15
despre care dintre persoanele enumerate mai jos se spune că au plâns?   Indiciu

Esau, Iosif, Beniamin
Saul, David, Ioas
Estera, Petru
„... avram avea ..... de ani când a ieșit din haran. avram a luat pe ....., nevastă-sa, și pe ....., fiul fratelui său, împreună cu toate averile, pe care le strânseseră și cu toate slugile pe care le câștigaseră în haran.”   Indiciu

130/Milca/Sem
75/Sarai/Lot
65/Sara/Iafet
unde i-a găsit iosif pe frații săi?   Indiciu

La Sihem
La Dotan
La Hebron
unde a murit rahela?   Indiciu

La Betleem Efrata
Între Betel și Sihem
Între Betel și Betleem
ce animal au junghiat pentru a înmuia haina lui iosif?   Indiciu

O oaie
Un tap
Un miel
„nu este bine ca omul să fie singur ..... „ ce a hotărât dumnezeu să-i facă?   Indiciu

soție
logodnică
tovarășă
din ce țară a venit iacov cu fiii săi în egipt?   Indiciu

Moab
Canaan
Madian
ce nume a dat iacov locului în care a visat scara cerului?   Indiciu

Betel
Galed
Peniel
despre cine s-a spus: am putea noi oare să găsim un om ca acesta care să aibă în el duhul lui dumnezeu?   Indiciu

Despre Daniel
Despre Moise
Despre Iosif
cati ani a stat iacov in casa lui laban?   Indiciu

21 ani
20 ani
14 ani
cat a cantarit avraam lui efron pentru ogorul sau?   Indiciu

400 sicli de argint
400 sicli de aur
300 sicli de argint
ce înseamnă ismael?   Indiciu

Dumnezeu aude
Dumnezeu vede
Dumnezeu ascultă
cine și cui a spus cuvintele: „fiți pe pace”?   Indiciu

Avraam – Celor doi îngeri
Economul lui Iosif – Fraților lui Iosif
Zedechia – Trimișilor din Babilon
care din cei enumerați mai jos a trăit cel mai mult?   Indiciu

Cainan
Adam
Iared
cine era tatăl lui canaan?   Indiciu

Ham
Iafet
Sem
în care carte a bibliei apare prima interdicție de a consuma sânge?   Indiciu

Levitic
Exodul
Geneza
câți ani avea avram când a ieșit din haran?   Indiciu

Cinzeci de ani
Șaptezeci de ani
Șaptezeci și cinci de ani
ce a făcut isaac după ce a venit fiul său esau de la vânătoare?   Indiciu

A binecuvântat pe Esau
S-a înspăimântat foarte tare
A blestemat pe Iacov
cui a tălmăcit iosif pentru prima data visul?   Indiciu

Lui Faraon
Mai marelui paharnicilor
Mai marelui pitarilor
unde s-a desfășurat primul război menționat în biblie?   Indiciu

În câmpia Șinear
În Valea Sidim
La Marea Roșie
ce afirmație, spusă de faraon a fost corectată de iosif?   Indiciu

Cu privire la sursa tălmăcirii
Cu privire la concluzia împăratului
Cu privire la trecutul lui Iosif
câți ani a trăit adam?   Indiciu

969
860
930
câți ani a slujit iacov lui laban pentru rahela?   Indiciu

7 ani
14 ani
20 ani
unde a îngropat iacov cerceii si dumnezeii străini?   Indiciu

Sub stejarul lui Mamre
Sub stejarul de la Sihem
Sub stejarul lui Iacov
cum se numea fiul roabei agar?   Indiciu

Isaac
Ismael
Iafet
cine a trait 777 de ani?   Indiciu

Metusala
Enos
Lameh
când a furat rahela idolii tatălui său?   Indiciu

Când Laban a plecat să adape turma
Pe vremea seceratului
Când Laban s-a dus să-și tundă oile
cum i-a spus domnul lui avram că îi va fi sămânța?   Indiciu

Ca nisipul mării
Că stelele de pe cer
Nu este scris
câți ani a trăit iacov în egipt?   Indiciu

15
16
17
cum a nimicit domnul sodoma și gomora?   Indiciu

Prin ploaie cu gheață
Prin ploaie cu foc
Prin alte urgii
cine a avut o soție numită iudita?   Indiciu

Esau
David
Ghedeon
dumnezeu îi spune lui avraam că orice copil de parte bărbătească să fie tăiat împrejur la vârsta de:   Indiciu

Un an
Opt luni
Opt zile
cu ce se încheie cartea geneza?   Indiciu

Cu moartea lui Iosif
Cu moartea lui Faraon
Cu împăcarea lui Iosif cu frații săi
cum a murit abel?   Indiciu

Ucis de mâna lui Cain
La porunca Domnului
De moarte naturală
câte și ce animale a visat faraon în visul său?   Indiciu

Doisprezece berbeci
Șapte boi
Paisprezece vaci
la ce vârstă s-a căsătorit pentru întâia dată esau?   Indiciu

25 ani
30 ani
40 ani
mama lui ismael a fost?   Indiciu

Agar
Sara
Rebeca
care din următoarele expresii sunt menționate în binecuvântarea rostită de isaac către iacov?   Indiciu

„Blestemat să fie oricine te va blestema”
„Binecuvântat să fie oricine te va binecuvânta”
„Neamuri să se închine înaintea ta”
îngerii domnului i-au lovit pe unii dintre locuitorii sodomei cu:   Indiciu

Bube
Surzenie
Orbire
„vrăjmășie voi pune între tine și femeie, între sămânța ta și sămânța ei. aceasta îți va zdrobi ....., și tu îi vei zdrobi .....”   Indiciu

călcâiul/capul
capul/călcâiul
planul/puterea
câți oameni a înarmat avram când a auzit că fratele său a fost luat ca prins de război?   Indiciu

316
317
318
la ce vârstă a plecat ismael de la avraam?   Indiciu

Când a fost înțărcat
La patrusprezece ani
La cinsprezece ani
cine a spus: sunt eu păzitorul fratelui meu?   Indiciu

Cain
Iacov
Iuda
la ce vârstă ia fost schimbat numele lui avram în avraam?   Indiciu

La 90 de ani
La 99 de ani
La 100 de ani. La 100 de ani
cum s-a numit fântâna pe care au săpat-o robii lui isaac, pentru care nu s-au mai certat?   Indiciu

Rehobot
Gherar
Șimla
care este a 3-a femeie menționată cu numele în biblie?   Indiciu

Țila
Ada
Sarai
cine a propus ca iosif să fie vândut?   Indiciu

Unul din frații lui
Unii din frații lui
Iuda
care a fost primul om pe care dumnezeu l-a numit prooroc?   Indiciu

Enoh
Avraam
Moise
ce animal a văzut avraam în fața lui, încurcat cu coarnele într-un tufiș?   Indiciu

miel
țap
berbec
câte zile au fost mari apele pe pământ, la potop?   Indiciu

7 zile
40 de zile
150 de zile
câți ani avea avraam când a fost tăiat împrejur?   Indiciu

93 de ani
96 de ani
99 de ani
unde a fost îngropat iosif   Indiciu

În Egipt / 110
În pustie / 115
În Canaan / 125
care categorie de oameni erau o urâciune pentru egipteni?   Indiciu

Evreii
Păstorii
Ismaeliții
care dintre fii lui iacov a fost binecuvântat să primească laudele fraților săi?   Indiciu

Iuda
Efraim
Iosif
care a fost prima stare sufletească a lui iacov când a auzit că iosif trăiește?   Indiciu

Bucurie
Înviorare
Necredință
cine a fost tatăl lui metusala?   Indiciu

Iared
Enoh
Lameh
cine a fost primul vanator?   Indiciu

Mitraim
Cus
Nimrod
„vrășmășie voi pune între tine și femeie, între sămânța ta și ..... ei. aceasta îți va zdrobi ....., și tu îi vei zdrobi .....”   Indiciu

rodul/planul/slava
sămânța/călcâiul/capul
sămânța/capul/călcâiul
în ce pustiu a rătăcit agar și ismael, până sa terminat apa din burduf?   Indiciu

În pustia Beer-Șeba
În pustia En-Ghedi
În pustia Zif
de câte ori l-a înșelat iacov pe esau?   Indiciu

Niciodată
De două ori
De nenumărate ori
câți ani avea avram când a ieșit din haran?   Indiciu

65
70
75
care este primul om pe care biblia îl numește evreu?   Indiciu

Noe
Iosif
Avram
care dintre următoarele expresii fac parte din dezvinovățirea lui iacov, când laban l-a urmărit cu frații săi?   Indiciu

„Mi-ai scormonit toate lucrurile și ce ai găsit din lucrurile din casa ta”
„Să pier din fața ochilor tăi”
„Dumnezeu a văzut suferința mea și osteneala mâinilor mele”
unde a îngropat iacov dumnezeii străini?   Indiciu

În miriștea de pe malul râului
Sub stejarul lui Mambre
Sub stejarul de lângă Sihem
câți ani a trăit avraam?   Indiciu

O sută optzeci și cinci de ani
O sută optzeci de ani
O sută șaptezeci și cinci de ani
cărui evreu i-a vorbit dumnezeu mai întâi despre robia egipteană?   Indiciu

Moise
Avram
Iosif
i-a recunoscut iosif pe frații lui?   Indiciu

Da
Nu
Nu este menționat
care a fost al doilea om despre care se spune că a umblat cu dumnezeu?   Indiciu

Noe
Avraam
Moise
cine a fost mama lui madian?   Indiciu

Chetura
Agar
Zilpa
cati ani a trait peleg?   Indiciu

201
239
246
cum se numesc copiii celor două fete ale lui lot?   Indiciu

Amnon și Pelec
Moab și Ben-Ammi
Iared și Moab
câți ani a trăit iacov?   Indiciu

147 de ani
152 de ani
175 de ani
cine a visat o scară pe care se suiau și se coborau îngerii domnului?   Indiciu

Iacov
Esau
Iosif
in care parte a grădinii a pus dumnezeu heruvimi?   Indiciu

La apus
La răsărit
La miazăzi
ce înseamnă „babel”?   Indiciu

Schimbare
Încurcătură
Împrăștiere
care dintre următoarele expresii fac parte din sentința rostită în dreptul lui cain?   Indiciu

„Blestemat ești tu, izgonit din ogorul acesta”
„Oricine te va blestema, va fi blestemat”
„Pribeag și fugar să fii pe pământ”
cu ce ocazie se amintește în biblie pentru prima dată de doctori?   Indiciu

Cu ocazia morții Sarei
Cu ocazia nașterii grele a lui Beniamin de către Rahela
Cu ocazia morții și îmbălsămării lui Iacov în Egipt
cum se numea întâiul născut al lui iuda pe care domnul l-a omorât deoarece era rău?   Indiciu

Er
Șela
Onan
cum se numea tatăl rebecii?   Indiciu

Laban
Betuel
Avraam
cum se numea fiul lui cain?   Indiciu

Enoh
Lameh
Mehuiael
cel de-al 3 brat al raului care iesea din eden se numeste   Indiciu

Pison
Hidechiel
Eufrat
cine dintre frații lui iosif a venit cu ideea de a-l vinde și cu ce sumă de bani?   Indiciu

Iuda cu 30 de sicli de argint
Ruben cu 30 de sicli de argint
Iuda cu 20 de sicli de argint
câți ani a trăit noe?   Indiciu

950
960
970
cum este menționat că era mirosul hainelor lui esau?   Indiciu

”Ca mirosul unui câmp pe care l-a binecuvântat Domnul”
”Ca mirosul celor mai buni iezi din turmă”
”Ca mirosul unui om curvar și lumesc”
ce a creat dumnezeu în ziua a 4-a?   Indiciu

Pământul
Apele
Soarele și luna
cât timp au fost apele mari pe pământ în urma potopului?   Indiciu

140
150
160
unde a mers să locuiască iuda?   Indiciu

La Adulam, fiul lui Hira
La Șafra
La Miscol, din Sihem
care sunt cele două calități pe care iosif le avea atunci când a primit totul pe mâinile sale din partea egipteanului?   Indiciu

mândru și viclean
frumos la statură
plăcut la chip
cine a participat la înmormântarea lui iacov?   Indiciu

Bătrânii din Egipt
Bătrânii din casa lui Faraon
Toți fiii lui
ce este neftali?   Indiciu

cerboaică slobodă
măgărință ascultătoare
leoaică tânără
care dintre frații lui iosif a rămas în egipt la prima lor călătorie?   Indiciu

Simeon
Ruben
Iuda
cum s-a numit altarul pe care la ridicat iacov, la sihem?   Indiciu

Domnul este Dumnezeul lui Israel
Dumnezeu părinților mei
Domnul este tăria lui Israel
la ce vârstă a avut noe copii?   Indiciu

La cinci sute de ani
La o sută treizeci de ani
La trei sute de ani
cine a spus lui iacov să mearga la padan-aram?   Indiciu

Isaac
Rebeca
Părinții
„adam s-a împreunat cu nevastă-sa eva; ea a rămas însărcinată și a născut pe cain. și a zis: „am căpătat ..... cu ajutorul domnului!”   Indiciu

Un om
O binecuvântare
Un dar
câți ani a avut avraam la nașterea fiului său isaac?   Indiciu

120
100
110
ce li s-a întâmplat femeilor din casa împăratului țării în care avraam a locuit ca străin?   Indiciu

Au orbit
Li s-au închuiat pântecele
S-au îmbolnăvit de ciumă
unde a îngropat avraam pe sara?   Indiciu

În ogorul fiilor lui Set
Lângă copacii lui Mamre
În peștera din ogorul Macpela
ce a făcut omul care s-a lupat cu iacov, văzând cu nu îl poate birui?   Indiciu

La lovit la încheietura coastei
Ia scrântit încheietura coastei
La lovit la încheietura gleznei
în ce zi au fost create viețuitoarele mării?   Indiciu

În ziua a 3-a
În ziua a 4-a
În ziua a 5-a
ce era peste fața adâncurilor de ape la început?   Indiciu

Lumină
Întuneric
Duhul lui Dumnezeu
care a fost legământul făcut de dumnezeu cu noe?   Indiciu

Că nu va mai blestema niciodată pământul
Că nu va mai nimici pământul prin potop
Că va trimite curcubeul în nor
cum se numeau cele 4 brațe ale râului din eden?   Indiciu

Eufrat, Havila, Pison și Hidechel
Eufrat, Ghihon, Hidechel, Pison
Eufrat, Pison, Ghihon, Havila
a fost ismael binecuvîntat de dumnezeu?   Indiciu

Da
Nu
Nu se specifică in Biblie
ce vârstă avea adam când s-a născut set?   Indiciu

190 de ani
160 de ani
130 de ani
ce a făcut dumnezeu cu ziua a 7 a?   Indiciu

A sfințit-o
A binecuvântat-o
A zidit-o
în câte brațe se împărțea râul ce ieșea din eden?   Indiciu

Două
Patru
Șase
câte brațe avea râul care ieșea din eden și uda grădina?   Indiciu

Patru brațe
Două brațe
Nu avea brațe
care tânăr, rob fiind, a fost acuzat pe nedrept și întemnițat?   Indiciu

Daniel
Ezechiel
Beniamin
ce poruncă a dat isaac lui iacov când l-a binecuvântat?   Indiciu

„Să nu-ți iei nevastă dintre fetele lui Canaan”
„Să nu-ți iei nicio nevastă”
„Să-ți iei o nevastă dintre fetele lui Canaan”
câți fii i s-au născut lui iosif înaintea anilor de foamete?   Indiciu

Un fiu
Doi fii
Cinci fii
câți ani a trăit sem, fiul cel mai mare al lui noe?   Indiciu

500 ani
600 ani
410 ani
unde au vrut oamenii să construiască turnul babel?   Indiciu

Lângă țara Șinear
Pe un munte cu temeli tari
Nu este precizat
unde a murit iacov?   Indiciu

În Peștera Macpela
În Egipt
În ogorul lui Efron
câți ani a umblat enoh cu dumnezeu după nașterea lui metusala?   Indiciu

165 de ani
187 de ani
300 de ani
cine va locui pe tarmul marilor?   Indiciu

Ruben
Neftali
Zabulon
câți ani a trăit sara?   Indiciu

O sută de ani
O sută douăzeci și șapte de ani
O sută treizeci și doi de ani
ce răspuns a dat rebeca, când robul lui avraam i-a cerut să bea puțină apă?   Indiciu

”Fântâna este foarte adâncă”
”Bea, Domnul meu”
”Am să scot apă și pentru cămilele mele, până vor bea și se vor sătura”
care dintre frații lui iosif a primit de 5 ori mai multe bucate decât restul?   Indiciu

Ruben
Beniamin
Simeon
câți fii i s-au născut lui iosif înaintea anilor de foamete?   Indiciu

Doi fii
Trei fii
Cinci fii
câți oameni au locuit în corabia lui noe?   Indiciu

Șase
Opt
Zece
cum se numea nevasta lui er, întâiul născut al lui iuda?   Indiciu

Hira
Tamar
Timna
care a fost primul om care a dat zeciuială?   Indiciu

Avraam
Aaron
Noe
în ce a constat facerea de bine a lui iosif, cu privire la frații lui?   Indiciu

Le-a purtat de grijă și s-a îndurat de ei doar până la moartea tatălui său
I-a așezat în ținutul Gosen
A avut milă de copiii lor
cine a pregătit vițelul pentru oaspeții lui avraam?   Indiciu

O slugă
Avraam
Sara
cine a însoțit pe avraam, in călătoria, in care i s-a testat credinta?   Indiciu

Doar fiul sau Isac
Doua slugi
Fii săi, Isac si Ismael
câți dintre frații lui iosif l-au însoțit pe acesta la faraon?   Indiciu

Cinci
Șapte
Toți
care dintre următoarele cuvinte fac parte din binecuvântarea rostită de iacov pentru iuda?   Indiciu

„...ca un leu, ca o leoaică”
„El își leagă măgarul de viță”
„...un șarpe pe drum”
cum s-a numit primul fiu a lui iuda?   Indiciu

Er
Șela
Onan
cine a imbalsamat pe iacov?   Indiciu

Toti doctorii din Egipt
Doctorii lui Faraon
Doctorii lui Iosif
in ce zi a facut dumnezeu, vietuitoarele pamantului?   Indiciu

In ziua a patra
In ziua a cincea
In ziua a sasea
care era grija egipteanului după ce a lăsat totul în mâna lui iosif?   Indiciu

să mănânce
să conducă
să bea
câți ani a trăit iacov în egipt?   Indiciu

15
16
17
de câte ori trebuia să fie răzbunat cain, în cazul în care ar fi fost omorât?   Indiciu

De șapte ori
De zece ori
De șapte ori șapte ori
ce însemna eva?   Indiciu

Mama
Viața
Păcătoasă
în ce era avram bogat?   Indiciu

Vite
Aur
Argint
pe cine a tăiat împrejur avraam, după porunca domnului?   Indiciu

Doar pe el și pe Isaac
Pe toți oamenii din casa lui
Pe toți cei din neamul său
ce animale a visat pitarnicul lui faraon?   Indiciu

Păsări
Vite
Oi
câte mlădițe avea vița-de-vie din visul mai-marelui paharnicilor?   Indiciu

2
3
4
de unde provenea nevasta lui ismael?   Indiciu

Egipt
Canaan
Ierihon
ce înseamnă numele „isahar”?   Indiciu

Răsplătire
Luptele lui Dumnezeu
Fiul durerii mele
femeia cu care iuda păcătuise i-a cerut acestuia ca zălog:   Indiciu

Inelul
Toiagul
Lanțul
câți ani a trăit enos?   Indiciu

Nouă sute cinci ani
Nouă sute cincizeci și cinci de ani
Nouă sute nouă ani
cine l-a cumpărat pe iosif de la ismaeliți?   Indiciu

Betiel
Potifar
Faraon
cine a însoțit pe iacov, în padan-aram?   Indiciu

Mai mulți slujitori
Doar două slugi
Un mare alai
cine a fost primul născut a lui adam și al evei?   Indiciu

Cain
Abel
Enoh
unul dintre frați avea de gând să-l scape pe iosif de moartea plănuită de frații lui. care a fost acesta?   Indiciu

Iuda
Ruben
Dan
care au fost fii lui levi?   Indiciu

Chehat
Merari
Gherșon
ce înseamnă peniel?   Indiciu

Casa lui Dumnezeu
Muntele lui Dumnezeu
Fața lui Dumnezeu
cui i-a spus iosif „peste trei zile, faraon îți va lua capul, te va spânzura de un lemn, și carnea ți-o vor mânca păsările.”?   Indiciu

Mai-marelui paharnicilor
Mai-marelui pitarilor
Lui Faraon
omul care a trăit cel mai mult din biblie (969 ani) a fost fiul lui .....   Indiciu

Metusala
Lameh
Enoh
ce înseamnă iacov?   Indiciu

Biruitorul
Cel ce se luptă cu Dumnezeu
Cel ce ține de călcâi
cine și cui a spus: fă acum tot ce ți-a spus dumnezeu?   Indiciu

Sara lui Avraam
Lea și Rahela lui Iacov
Faraon lui Iosif
unde a aruncat potifar pe iosif?   Indiciu

În cea mai rea temniță din țară
La un loc cu întemnițații împăratului
L-a exilat
ce s-a întâmplat după ce potifar a pus pe iosif mai mare peste casa lui și peste tot ce avea el?   Indiciu

Domnul a binecuvântat casa egipteanului
Binecuvântarea Domnului a fost peste tot ce avea Potifar
Niciun răspuns nu este corect
ce zălog a lăsat iuda lui tamar?   Indiciu

Un ied
Lanțul, inelul și toiagul său
Mantaua sa
unde a murit sara?   Indiciu

La Chiriat-Arba
La Hebron
În țara Canaan
cum se numea brațul râului ce ieșea din eden și înconjura țara cuș?   Indiciu

Pison
Ghihon
Hidechel
cine se pune chezas in egipt pentru beniamin?   Indiciu

Simeon
Ruben
Iuda
ce reprezintă cele trei mlădițe pe care le-a visat paharnicul?   Indiciu

Trei zile
Trei împărății
Trei neveste
cum au păcătuit fiicele lui lot?   Indiciu

Îmbătandu-l pe tatăl lor
Curvind cu bărbații din Sodoma
Împreunându-se cu tatăl lor
cu ce ocazie vorbește biblia pentru prima dată de lacrimi și la ce persoană se referă?   Indiciu

Eva, când a aflat de moartea lui Abel
Agar în pustie, când i s-a terminat apa
Avraam, la moartea Sarei
cui a spus avram ca sarai este sora sa?   Indiciu

Lui faraon
Locuitorilor Sihemului
Lui Abimelec
unde a locuit iacov în egipt?   Indiciu

În cea mai bună parte a țării
În ținutul lui Ramses
În ținutul Gosen
cum se numea omul care a tălmacit două vise ale lui faraon?   Indiciu

Daniel
Iosif
Ruben
de cine a fost zărita dina atunci când aceasta a ieșit să vadă pe fetele țării?   Indiciu

De Sihem
De Abimelec
De Ruben
ce lege a instituit iosif în egipt, care a rămas valabilă?   Indiciu

Evreii care sunt in Egipt să locuiască în ținutul Gosen
O cincime din veniturile pământului Egiptului să fie a lui Faraon
Toți evreii care mor în Egipt să fie înmormântați în Canaan
cine l-a dus pe iosif în egipt?   Indiciu

Unele dintre rudeniile lui
Frații lui
Dumnezeu
despre cine se spune că a fost surprins jucându-se cu nevastă-sa?   Indiciu

Despre Avraam
Despre Isaac
Despre Iacov
ce nume i-a dat faraon lui iosif?   Indiciu

Asnat
Poti-Fera
Țafnat-Paeneah
după ce a ieșit cain din fața domnului, unde a locuit?   Indiciu

în Nod
la răsărit de Eden
în Ur
cui este menționat că a dat avram zeciuială?   Indiciu

Împăratului Salemului
Lui Melhisedec
Împăratului păcii
cum este menționat că dorea esau să se răzbune pe iacov, din pricina binecuvântări?   Indiciu

Furându-i dreptul de întâi născut
Omorându-l
Blestemândul în Numele Domnului
„atunci li s-au deschis ochii la amândoi; au cunoscut că erau goi, au cusut laolaltă frunze de smochin și și-au ..... făcut din ele.”   Indiciu

Haine
Șorțuri
Îmbrăcăminte
cine a spus în geneza: eu mă tem de dumnezeu?   Indiciu

Laban
Iacov
Iosif
de ce a spus dumnezeu că va binecuvânta toate neamurile pământului în sămânța lui avraam?   Indiciu

Pentru că a avut peste 100 de ani
Pentru că a ascultat de porunca Lui
Pentru că nu L-a iubit pe Dumnezeu
unde a fost îngropat avraam?   Indiciu

În peștera Macpela
Alături de soția sa, Sara
În ogorul lui Efron
ce a făcut rebeca, după ce a văzut pe isaac?   Indiciu

S-a urcat pe cămilă
Și-a luat măhrama și s-a acoperit
Și-a uns părul și fața
cât timp i-a trebuit paharnicului lui faraon să-și amintească de promisiunea făcută lui iosif, după eliberarea lui din închisoare?   Indiciu

6 luni
Un an
Doi ani
unde au fost îngropați isaac și rebeca?   Indiciu

În Egipt
În ogorul Macpela
Sub stejarul lui Mamre
cum se numea fiul lui set?   Indiciu

Enos
Abel
Cain
în ce împrejurare i-a spus dumnezeu lui avraam: „eu sunt scutul tău și răsplata ta cea foarte mare”?   Indiciu

Când i-a cerut să plece din Ur, din Haldeea
Când a fost gata să-l aducă pe Isaac jertfă pe Moria
Când l-a scos afară ca să numere stelele de pe cer
din ce pricină este menționat că a prins esau ură pe iacov?   Indiciu

Din pricina că i-a furat dreptul de întâi născut
Din pricina ciorbei de linte
Din pricina binecuvântării cu care îl binecuvântase tatăl său
unde a ascuns rahela idolii furați de la tatăl său?   Indiciu

Sub samarul cămilei
În pământ
În spatele cortului
despre care ținut geografic stă scris în geneza că era ca o grădină a domnului?   Indiciu

Ținutul Sodomei si Gomorei
Țara Canaanului
Mesopotamia